Da piccola amavo molto giocare all'aperto, in bici, a calcio, con gli animali e a scacchi. Quante ginocchia sbucciate! Da quando ho posato le mie mani sulla mia prima tastiera e dentro il mio primo computer, ho scoperto una nuova dimensione che mi ha affascinata così tanto da influenzare la mia esistenza, ma meno quella dei miei amici. Crescendo ho capito che maggiore sarebbe stata la mia passione per i **marchingegni tecnologici** e minore interazione avrei avuto con gli altri. **Una terribile scoperta!**<br/><br/>_Nel mio piccolo, ho cercato di far comprendere alle persone, che la tecnologia non è così male come si vuol presentare e per fortuna sono aumentati coloro che si occupano di migliorare l'esperienza d'uso degli utenti nei confronti dei prodotti **#Software** & **#Hardware**._<br/><br/> Tornando al mio percorso, sono venuta a conoscenza di altre amare verità, anche provandole direttamente:<br/>1. le "donne che fanno tecnologia" sono strane (?!)<br/> 2. programmare è un lavoro da uomini (What?)<br/> 3. in percentuale le donne che fanno il mio stesso lavoro sono pochissime (è una realtà)<br/>**Che incubo!** Ad oggi, può sembrare una pazzia, ma esistono realmente persone che scartano i curriculum vitae in base al genere, età, religione ed etnia.<br/> I <a href='https://builtin.com/women-tech/women-in-tech-workplace-statistics' target='_new'>numeri</a> parlano chiaro:<br/><ul><li>solo il 26% delle donne lavora nel campo</li><li>il 3% sono afro-americane, il 6% sono donne asiatiche e il 2% ispaniche.</li><li>50% delle donne ha dichiarato di essere stata discriminata sul posto di lavoro</li><li>43% degli Americani crede che le donne creino un luogo di lavoro più rispettoso e sicuro degli uomini. Solo il 5% crede il contrario.</li><li>Positivamente, i guadagni delle donne stanno superando quelli degli uomini quando si tratta di lavori ad alta competenza.</li><br/> A quanto pare, sembra che le cose stiano cambiando perché alcune persone tutti i giorni si impegnano per andare controtendenza.<br/><br/><br/>**Articolo completo pubblicato su [LinkedIn](https://www.linkedin.com/pulse/far-parte-di-una-community-chiara-corrado/) da Chiara Corrado **